you have understood well the thing about the
te has enterado bien de La Movida de la
sentence I understand that yes no yes yes yes let's
sentencia entiendo que sí no sí sí sí a
see how many people are not let's see This
ver como mucha gente no es a ver Esto no
is neither a triumph nor a loss for It is
es ni un triunfo ni una pérdida para Es
a loss for many people but for
una pérdida para mucha gente pero para
us it is not a triumph either, I mean
nosotros tampoco es un triunfo es decir
we had an idea of ​​what it
nosotros teníamos una idea de lo que
could be we said it we expressed it and that's it
podía ser lo dijimos lo expresamos y ya
and I remember that they were going to file
está y yo me acuerdo que me iban a poner
a lawsuit against me because I said that it was either this or that
una demanda porque dije que o era esto o
or there was something strange there Do you
era lo otro o ahí había una cosa rara Te
remember what it was exactly for what they
acuerdas qué lo que fue exactamente por
said they wanted you because
lo que decían que te querían de porque
I said that it was either the death penalty or life
yo dije que o era pena de muerte te era
imprisonment or there was something strange there or they had
cadena perpetua o ahí había algo raro o
paid someone someone or
habían pagado a alguien alguien o
someone something had happened so they
alguien había pasado algo entonces me
wanted to file a lawsuit against me and I don't know what I
querían poner una demanda y no sé qué
say Well then Okay but in the end Look,
digo Bueno pues Vale pero al final Mira
European arrogance is demonstrated
se demuestra la prepotencia europea
when we move in other countries, in
cuando nos movemos en otros países yo a
my way of seeing it, let's see, each one of them, the
mi modo de ver a ver cada uno los
lawyers know what they have to do
abogados saben lo que tienen que hacer
to defend things and to do
para defender las cosas y para hacer las
things but many people have told them this
cosas pero mucha gente les ha dicho esto
is Thailand This is not Europe the
es Tailandia Esto no es Europa los
defense lawyers have a lot of
abogados de la defensa tienen mucho
prestige but yesterday what I heard
prestigio pero ayer yo lo que escuché
with all due respect in the world as a
con todos los respetos del mundo como un
viewer let's say I'm not hearing anything but
televidente vamos a decir no escucho más
cattle again and when I say
que ganadas otra vez y cuando digo
geese it's because they started talking about
gansas es porque empezaron a hablar de
Human Rights they started talking about
Derechos Humanos empezaron a hablar todo
everyone having the right to a defense let's
el mundo tiene un derecho a una defensa
see that such a prestigious lawyer
a ver que un abogado tan prestigioso
faced with a death sentence
ante una sentencia de pena de muerte
commuted to life imprisonment says that
conmutada a cadena perpetua diga que
everyone has the right to a
todo el mundo tiene derecho a una
defense that he hasn't had a defense
defensa queo no ha tenido una defensa
but he hasn't had a trial and then the
pero no ha tenido un juicio y luego la
other lady comes back again with the
otra señora vuelve otra vez con que la
police or that then they are again
policía o que entonces están otra vez
with the same things with the cattle
con las mismas cosas con las ganadas yo
if I were Rodolfo Sancho I had kicked them out
si fuera Rodolfo Sancho les había echado
yesterday I had told them thank you very much for
ayer les había dicho muchas gracias por
everything and come on [ __ ] all
todo y venga a tomar por culo todas
these things that they were saying about
estas cosas que estaban diciendo de
us and in this case about me everything
nosotros y de en este caso de mí todo lo
that has been said in the end It is confirmed that
que se ha dicho al final Se confirma que
the European arrogance and above all of
la prepotencia Europea y sobre todo de
a group of lawyers that I tell you if my
un grupo de abogados que yo te digo si
name is Rodolfo Sancho I would kick them out I would
yo me llamae Rodolfo Sancho los echaba
hire a law firm in
contrataba un buffet de abogados en
Thailand and I would start working
Tailandia y me ponía a trabajar
directly on the pardon and then in How to
directamente en el perdón y ya en Cómo
start the transfer within 8 or 10
empezar el traslado dentro de 8 o 10
years of your son to Spain I would do that
años de su hijo A España yo haría eso
Because these lawyers I don't know if they are
Porque estos abogados yo no sé si están
qualified they are not  positions if they speak they do not
puestos no están puestos si hablan no
speak they said that the lawyer said
hablan decían que decía la abogada que
no because the court said that of course
no porque el tribunal dijo que claro que
you are still like an alleged murderer
tú todavía eres como un presunto asesino
because it is not yet a one with No it is already
porque todavía no es una una con No ya
confirmed that he is a premeditated murderer
está confirmado que es un asesino con
and he can appeal But there is
premeditación y puede recurrir Pero hay
a sentence that says right now that he
una sentencia que dice ahora mismo que
is a premeditated murderer and they said
es un asesino con premeditación y decían
that if he stayed in that prison this
que si se quedaba en esa cárcel este
man is already in the Suratan prison he is already there they have already
hombre ya está en la cárcel de suratan
changed his prison they have already
ya está ya le han cambiado la cárcel ya
changed him I do not know if the lawyers
le han cambiado yo no sé si los abogados
know but Daniel Sancho is no longer
lo saben pero Daniel Sancho ya no está
in the Cosam prison very at the moment they have
en la cárcel de cosam mui en el instante
not moved it of course it is that in the
no la han movido claro es que en en la
Cosam prison he was like
cárcel de cosami estaba como
privileged he was not taken care of very
privilegiados no estaba cuidadito bien
clearly we are talking Now that
claro estamos hablando Ya de que de que
these lawyers continue thinking that they are
estos abogados siguen pensando que están
in Madrid or somewhere else, I mean I have
en Madrid o en otro lado o sea yo he
heard about Human Rights human
escuchado lo de Derechos Humanos
rights but let's see that
derechos humanos pero vamos a ver que a
your client has just been sentenced to
tu cliente lo acaban de condenar a pena
death they have commuted him to life
de muerte le han conmutado a cadena
imprisonment and you are talking about
perpetua Y estás hablando ganadas de
human rights and Human Rights and
derechos humanos y Derechos Humanos y
Human Rights human rights are
Derechos Humanos derechos humanos son
those of Edwin Arrieta who did not have them
los de Edwin Arrieta que no los tuvo
human rights it is that  Daniel Sancho will
derechos humanos es que a Daniel Sancho
have to protect him in jail
pues le tendrá que proteger en la cárcel
if he is in danger or if he is in
si tiene peligro o si tiene un peligro
imminent danger. Obviously they will have to
inminente Obviamente le tendrán que
protect him. Okay, those are human rights. He will have to
proteger vale esos son derechos humanos
treat him like a human being, not
le tendrá que tratar como un humano no
like a dog. You know, he will have to treat him
como un perro sabes le tendrá que tratar
like he treated Ewin, no, like a
como é trató a ewin como no como como un
prisoner. In jail, he will have to treat him
preso en la cárcel le tendrá que tratar
like a prisoner, you understand, he will have to
como un preso entiendes tendrá que
serve a sentence and when he gets out, well,
cumplir una pena y cuando salga pues se
his sentence has been served. He has served his sentence.
ha cumplido su pena ha cumplido su pena
No, but the problem that is seen, and I
no pero el problema que se ve y que yo
said from the beginning that they
lo dije desde el principio que
should be quiet, that they should not talk about
estuvieran callados que no hablasen de
the police, that they should not talk about this or that, well
la policía que no hablasen de esto de lo
now what they are left with is that
otro pues ahora con lo que se quedan es
they are a bunch of lawyers who
con que son una panda de abogados que
go on television insulting
van por las televisiones insultando a la
people because the way this
gente porque de la manera que este
man is so polite and so elegant and
hombre tan educado y tan elegante y tan
the way he talks about you, well, it's
de la manera que hablo de tuyupa pues es
to say, And what are you if you are known, well,
para decir Y tú qué eres si se te conoce
especially for the cases that you have
pues sobre todo por los casos que has
lost, especially. You already realized this one,
perdido especialmente Ya este te diste
the same detail that I don't know, like
cuenta el mismo detalle que yo no como
this girl said, I don't know what she dances or I don't
dijo está chica no sé lo que baila o que
know what. Or rather, this information comes
no sé qué O sea esta información parte
from a lady or an, I don't know what to call her,
de una señora o una no sé cómo llamarla
a certain you know.  what is because
una tal tuyupa sabe lo que es porque
surely when he was a little younger
seguramente cuando era un poco más joven
Uh well surely Well he would have
Eh pues seguramente Bueno le hubiera
liked to meet her
gustado conocerla
but he knows who she is if he is in Spain
pero sabe quién es si él estás en España
and you don't know who you are tuyupa and on top of that
y no sabes quién eses tuyupa y encima
you have a case in Thailand and you don't know
tienes un caso en Tailandia y no sabes
who tuyupa is it is or that you are very Well that's it is
quién es tuyupa es o que estás muy Pues
very taking that away and if
eso pues que estás muy quitando eso y si
we go to what the sentence is the
nos vamos a lo que es la sentencia la
sentence is a
sentencia es una pena de muerte
commuted death sentence life imprisonment the sentence
conmutada cadena perpetua la sentencia
is murder with premeditation the
es asesinato at con premeditación la
sentence may have many
sentencia puede tener muchas cosas
technical things from here and there but at the end
técnicas de aquí de allá pero al final
of the day what has been proven is that
del día lo que se ha demostrado Es que
the defense only talks about won and has
la defensa no habla más que ganadas y ha
omitted the truth many times and has
omitido la verdad Muchísimas veces y ha
changed the truth for other expressions
cambiado la verdad por otras expresiones
and other things when it has been out there
y otras cosas cuando ha estado por ahí
saying and accusing journalists and
diciendo y acusando a periodistas y
accusing youtubers and accusing people
acusando a youtubers y acusando a gente
and threatening threatening because Carmen
y amenazando amenazando porque Carmen
balz agón you have gone on all the
balz agón te has pasado por todas las
televisions saying that you were going to file
televisiones diciendo que ibais a poner
complaints and of course you are lawyers you are very
querellas y claro sois abogados sois muy
prestigious And if you go filing
prestigiosos Y si vais poniendo
complaints and maybe you will
querellas y a lo mejor esas querellas de
win those television complaints but of course
televisión las ganás pero desde luego
for  to defend a case of this type you
que para defender un caso de este tipo
are not prepared and you are not
no estáis preparados y no estáis
prepared because it has been proven that you
preparados porque se ha demostrado que
are hicks who have made
sois unos paletos que os habéis pegado
two trips to Thailand Well the first
dos viajes a Tailandia Pues la primera
time they went it was to enter
vez que fueron fueron para entrar un día
the trial one day and say that they had been and
allí al juicio y decir que han estado y
now they went for the sentence where they
ahora fueron para la sentencia donde no
could not even enter the room so they are
pudieron entrar ni en la sala entonces
going to prepare the appeal let's
que van a preparar la apelación vamos a
see the appeal will be heard by the same
ver la apelación la van a ver los mismos
judges who convicted her Or in other words the
jueces que la han condenado O sea la
appeal that they are going to present will be
apelación que van a presentar la van a
heard by the same judges who
ver los mismos jueces que la han
convicted her the same ones and with the same things
condenado los mismos y con las gadas
again and that they have reviewed the sentence it was
otra vez y que han revisado la sentencia
also said before I do
también se decía ante Es que yo el
n't see the point in the appeal that I don't
recurso no le veo sentido a que ni
even have the possibility Well if
siquiera tenga la posibilidad Pues si ya
the sentence has already been reviewed Look if you
la sentencia se llevó a revisar Mira si
don't have new data and new evidence it makes
no tienes nuevos datos y nuevas pruebas
exactly the same difference what you do they are going
da Exactamente igual lo que hagas te van
to tell you okay okay and they are going to be
a decir vale Vale y van a estar con
tired In my way of seeing my way of
cansadas A mi modo de ver a mi modo de
thinking either Rodolfo Sancho has a
pensar o Rodolfo Sancho Tiene un plan
secret plan that nobody knows so that his son
secreto que nadie sabe para que su hijo
can get out of jail soon or two he
pueda salir de la cárcel pronto o dos
is so extremely overwhelmed by everything
está tan sumamente sobrepasado por todo
that he is not able to see reality or
que no es capaz de ver la realidad o
three have  abducted him too or
tres lo han abducido a él también o lo
have they hypnotized him okay because I suppose
han hipnotizado vale porque yo Supongo
that when they say that Daniel Sancho burst into
que cuando dicen que Daniel sancho rompo
tears in the trial and such when they
a llorar en el juicio y tal cuando le
gave him the sentence I believe that this
dieron la sentencia yo creo que este
man saw reality there he saw the
hombre vio la realidad ahí vio la
reality of what there is I don't know if they
realidad de lo que hay yo no sé si le
told him we are not going to fight and we are going to get you
habrán dicho no vamos a pelar y te vamos
out but I believe that they lied to this man
a sacar pero yo creo que a este hombre
and they told him don't
le han mentido y le han dicho no te
worry that we are going to get you out of here
preocupes que te vamos a sacar de aquí
don't worry that this is won Don't
no te preocupes que esto está ganado No
worry that nothing you are there in
te preocupes que nada estás allí en
Spain of course I understand that this man
España claro Yo entiendo que este hombre
if they are telling him that he grabs onto everything there is he
si le están diciendo eso se agarra todo
grabs Oh yes okay Okay well
lo que hay se agarra Ah que sí vale Vale
with my father it seems that from what is
pues yo con mi padre yo al parecer por
known the mother has no say
lo que se conoce la madre no pinta nada
in all of that or they don't let her have any say in
en todo eso o no la dejan pintar nada en
anything in the trial of the lawyers and such I
nada del juicio de los abogados y tal Yo
know that the mother asked from the beginning for them to
sé que la madre pidió desde el principio
have Thai lawyers because
que tuvieran abogados tailandeses porque
what because she trusted the
qué porque ella se fiaba más de los
Thai lawyers more Let's see, it's that it's that
abogados tailandeses A ver es que está
when the defense says that no,
ta es que cuando dice la defensa que no
we have a Thai lawyer, no,
nosotros tenemos un abogado tailandés no
you, what you have is a straw man
tú lo que tienes es un hombre de paja
that you have taken from office  and you haven't hired
que has cogido de oficio y no has cogido
a lawyer like Cunanan who has
a un abogado como cunanan que tiene un
prestige and who works on cases and who
prestigio y que trabaja en casos y que
knows it and simply because of
lo sabe y Simplemente porque la
this European arrogance of I have a
prepotencia esta Europea de yo tengo el
bigger mustache than you and I'll
bigote más grande que tú y yo te pongo
sue you on any television,
una demanda por cualquier televisión
well that arrogance has only
pues esa prepotencia lo que ha hecho es
slowed down the entire process so
que se desacelere todo el proceso para
that the son of Rodolfo Sancho and Silvia
que el hijo de Rodolfo Sancho y Silvia
Bronchalo can, let's say, go to a
bronchalo pueda vamos a decir ir a una
Spanish prison in less time. I'm just
cárcel española en menos tiempo yo solo
saying one thing, here there's a famous case of
digo una cosa aquí hay un caso famoso de
a policeman who was sentenced to life in
un policía que fue condenado a cadena
prison who appealed the appeal didn't pass he
perpetua que apeló no pasó la apelación
went F to the Supreme Court and
se fue F al supremo y de cadena perpetua
instead of reducing his sentence to life in prison they increased it to a
en vez de rebajarle le subiera una pena
death sentence. Watch out, that happens here in
de muerte ojo que aquí eso pasa en
Spain, it doesn't happen of course, but it does happen here
España no pasa Claro pero aquí sí pasa
so I'm saying the same thing I told
entonces digo lo mismo que les dije a
Rodolfo Sancho and I told him in a nice way in
Rodolfo Sancho y se lo dije de buenas en
a video. If
un vídeo Si siguen tocando los
the figurative television lawyers of
los abogados figurativos televisivos de
Spain keep being a pain in the ass talking about Thailand, in the end
España hablando de Tailandia al final
your son is going to end up with a
vuestro hijo va a terminar con una pena
death sentence. I'm saying it as I see it, I don't know if it's
muerte yo lo digo como lo veo no sé si
going to happen, it's not going to happen but Oops, all of
va a pasar no va a pasar pero Ups todos
us who live in Thailand, all those
los que vivimos en Tailandia todos los
who are  Thais all of us who have more or
que son tailandeses todos los que más o
less learned a little bit about
menos nos hemos puesto un poquito en lo
the law because we know it because we
que es la ley porque lo conocemos porque
live here we said it from the
vivimos aquí lo dijimos desde el
beginning from the first day we said it
principio desde el primer día lo dijimos
from the beginning there have been journalists
desde el principio ha habido periodistas
who have been thrown out of newspapers
que les han echado de periódicos
Simply because the Super
Simplemente porque los bufetes Super
dynamic and Human Rights law firms don't
dinámicos y de Derechos Humanos pues no
like what was said and now that you
les gusta lo que se decía y ahora que
come out after having a
sales después de que tea una pena de
commuted death sentence life sentence and with
muerte conmutada canera perpetua y con
your two balls and your mustache already bearded you
tus dos cojon zos y el bigote ya barbudo
say that the judge or the court has said that
dices que el juez o el tribunal ha dicho
thanks to the defense they have lowered it
que gracias a la defensa le han bajado
but thanks to the defense when you
pero que gracias a la defensa cuando te
read the sentence the sentence the ruling
leas la sentencia la sentencia el fallo
you will see that what they say is that thanks to the fact that he
verás que lo que dicen es que gracias a
confessed at the beginning and helped at the
que confesó al principio y ayudó al
beginning with the reconstruction of everything
principio a la reconstrucción de todo
thanks to that it has been lowered it has not been
gracias a eso se le ha rebajado no se ha
lowered because of the work of the defense
rebajado por el trabajo de la defensa
that talked about plastic bags as
que hablaba de bolsas de plástico como
umbrellas or like I don't know what and Coconuts
paraguas o como no sé qué y Cocos
cut with a saw and nonsense like that
cortados con sierra y tonterías de esas
and watch out watch out that that Wilson or whatever his name is doesn't come out
y ojo ojo que no salga el Wilson ese o
talk watch out I repeat
como se llame hablar ojo ojo repito
Rodolfo Sancho watch out that maybe  they've
Rodolfo Sancho ojo que a lo mejor te han
gotten you into trouble Maybe they've
metido en un lío A lo mejor te han
gotten you into big trouble, those
metido en un lío gordo eh esos
11,000 euros or whatever they told him he
11.000 eur o lo que sea que le han dicho
has to pay can be paid by
que tiene que pagar ya los pueden pagar
hitting him because if not, when you go
echando hostias porque si no cuando vas
to the appeal, you haven't made any
a la apelación tú no has hecho ninguna
attempt to raise objection. The family has
ánimo de reparo La familia es que de
actually been very benevolent, right Fran,
hecho han sido muy benevolente no Fran
because they say, Well, the death sentence has been
porque dice Bueno la pena de muerte
commuted to life imprisonment. But
conmutada en la cadena perpetua Pero por
why, if I don't see any hint of good
qué si yo no veo ningún apice de buen
behavior, collaboration, is that he
comportamiento colaboración es que ni
hasn't even asked for forgiveness, he hasn't even
siquiera ha pedido Perdón ni siquiera ha
restored the money that he
restaurado con el dinero que que ha
made for the first statement, but if he
hecho por la primera declaración pero si
later denied it, it doesn't matter. You think
luego la ha negado da igual Tú crees que
the Thais don't give a [ __ ] about
a los tailandeses les importa una
that first statement. And then
eso primera declaración Y luego vienen
the Spanish lawyers come and change the
los abogados españoles y cambian la
story and start talking nonsense and
historia y empiezan a decir gansas y
when the Thai courts
cuando los juzgados tailandeses lo
hear it, they say nonsense, you can count yourself lucky
escuchan dicen gansas se puede dar con
that you like it or
un canto en los dientes de que quieras
not because Edwin's family says,
que no porque la familia de Edwin dice
Well, we're happy with the
Bueno Estamos contentos con la cadena
life sentence because we are
perpetua porque nosotros somos
religious, we don't want the
religiosos no queremos la la pena de
death penalty, but of course the death penalty  death
muerte pero claro la pena de muerte
we know that it's not that it was going to be carried out
sabemos que no es que se vaya a ejecutar
but at the time that Daniel
sino que a la hora del tiemp que Daniel
spent in Thailand, a
pase en Tailandia pues una pena de
death penalty was we don't want anyone to die
muerte era no queremos que muera nadie
he's not the one who wanted
no es él el que ha querido que muera
someone to die but a death penalty
alguien pero una pena de muerte
implied more time because it was one
implicaba más tiempo porque era un paso
more step that was like another step that he
más que era como un escalón más que
had to go down to from there go to the
tenía que bajar para de ahí pasar a lo
other to the other to the other Look they were very
otro a lo otro a lo otro Mira fueron muy
stupid a Thai lawyer would have
tontos un abogado tailandés hubiera
tried to make a deal and I tell you talking here
intentado pactar y te digo hablando aquí
and you talk to lawyers and they tell you they
y hablas con abogados y te dicen se
could have gotten a 50
podía haber conseguido una pena de 50
year sentence neither the death penalty nor life
años ni pena de muerte ni cadena
imprisonment they could have gotten that
perpetua se podía haber conseguido eso
why Because he had already confessed because he had
por qué Porque ya había confesado porque
collaborated with the reconstruction
había colaborado con la reconstrucción
because they could have eh compensated for the damage by
porque podían haber eh resarcido el daño
giving money to the family because he could have
dando dinero a la familia porque podía
asked for forgiveness and apologized because he
haber pedido perdón y disculpas porque
could have played the psychological card they
podía haber jugado la baza psicológica
could have played all that and they didn't
podían haber jugado todo eso y no han
want to it's that they didn't want to I mean they
querido es que no han querido o sea
could have played the psychological card
podía haber jugado la baza psicológica
ups and downs Sorry sorry sorry give
altas y bajas Perdón perdón perdón dar
money to the family I tell you if I were
dinero a la familia Yo te digo si fuera
Rodolfo Sancho thank him Shake his
Rodolfo Sancho dale las gracias Dale la
hand and tell them to go to the
mano y diles que se vayan a las
televisions  to talk about anything
televisiones a hablar de cualquier cosa
get a Thai law firm and
cógete un bufete de abogados tailandés y
start working on your son's pardon
Ponte a trabajar en el perdón de tu hijo
for his life sentence and work so
para la cadena perpetua y en trabajar en
that in a few years your son can return to
que en unos años tu hijo pueda volver a
a Spanish prison advice if not you are going to
una cárcel española consejo si no Vais a
lose more money more time and it is not going to
perder más dinero más tiempo y no va a
be good for your son the
ser nada bueno para vuestro hijo lo
first thing to do is start asking for him to be transferred
primero empezar a pedir que le cambien
to a different prison for you it will be much
de cárcel para vosotros va a ser mucho
easier to visit in Bangkok than in
más fácil visitar en Bangkok que en
Suratan it will be much easier in
suratan va a ser mucho más fácil en
Bangkok with everything they say about
Bangkok con todo lo que dicen de las
prisons in Bangkok the prisons are much more
cárceles en Bangkok está mucho más
controlled than in other
controlada las cárceles que en otros
places okay there is less corruption Why
sitios vale hay menos corrupción Por qué
because it's Bangkok because there are more
Porque es Bangkok porque hay más
television ies entering there are more
televisión ies entrando hay más
journalists entering there is more movement there are
periodistas entrando hay más movimiento
more foreigners and in that sense it is
hay más extranjeros y en ese sentido se
taken care of Rodolfo Sancho listen to me listen to me
cuida Rodolfo Sancho escúchame escúchame
that I have been there for 7 years
que yo he estado 7 años ahí metido
inside what is prison okay Now
dentro de lo que es la cárcel vale Ahora
listen to me take those lawyers Shake their
escúchame coge esos abogados Dales la
hand thank them and send them to
mano dale las gracias y Mándalos a la
hell Send them to hell everything
Mándalos a la todo lo que
around Send it to hell nobody is
hay alrededor Mándalo a la nadie
going to get your son out of jail nobody is
va a sacar a tu hijo de la cárcel nadie
going to  getting a conditional release is not going to
va a conseguir un acondicional ni va a
get you anything at all your son is
conseguir absolutamente nada tu hijo se
going to spend 8 or 10 years in Thailand at
va a pasar 8 o 10 años en Tailandia por
least 8 or 10 years if
lo menos por lo menos 8 o 10 años si
you screw up and get to the Supreme Court you
tocáis los y llegáis al supremo
have the possibility of being sentenced to
tienes la posibilid de que le condenen a
death you have that possibility and hire
muerte tienes esa posibilidad y contrata
lawyers who don't keep saying that if the
abogados que no sigan diciendo que si la
police did this that if the investigations of
policía esto que si las pesquisas de
another that look at the judge has trusted
otro que fíjate que el juez se ha fiado
the police report and what is he going to
del informe de la policía y de qué se va
trust the report that the
fiar del informe de que las bolsas de
plastic bags were to make raincoats
plástico eran para hacer chubasqueros
for an entire school or from his
para todo un colegio o del psiquiatra
Spanish psychiatrist or from the witness from Venezuela
suyo español o del testigo de Venezuela
or from the witness [ __ ] things can come out
o del testigo que pueden salir
eh watch out I would do that and right now
cosas eh ojo yo haría eso y ahora mismo
what your son needs is
lo que vuestro hijo necesita es apoyo
family support from both parents and that you
familiar de los dos padres y que os
both put your pride inside and
metáis los dos el orgullo para adentro y
go visit him when one is when
le vayáis a visitar cuando sea uno
the other but right now if you
cuando sea el otro pero ahora mismo si
love your son it's time to
queréis a vuestro hijo es el momento de
put your pride up your ass and it's
meterse el orgullo por el culo y es el
time to say Hey Silvia Hey Rodolfo
momento de decir Oye Silvia Oye Rodolfo
let's see if  We
vamos a ver si esto nos ponemos de
agree on this so that our son at
acuerdo para que nuestro hijo por lo
least sees a friendly face from time to
menos vea una cara amiga de vez en
time and we'll see how we do it, if
cuando y vamos viendo cómo lo hacemos si
not, it means that there is some
no quiere decir que aquí hay alguna
party or both of them that are super proud
parte o las dos que son super orgullosas
and don't want to give in.
y que no quieren dar su brazo a torcer
Okay, but from what we see on TV and
vale pero por lo que vemos en la tele y
from what we see everywhere,
por lo que vemos en todos los sitios
it seems that pride only comes from one
parece que el orgullo Viene solo de un
side because we haven't listened to the mother
lado porque a la madre no la hemos
at all, there was nothing. The only thing I
escuchado tod había nada Yo lo único que
know is that the mother wanted them to be
sé es que la madre quería que fueran
Thai lawyers, I know that
abogados tailandeses eso sí lo sé al
100%. I don't know if they get along now, they don't
100% yo no sé si ahora se llevan bien se
get along, they talk, they don't talk, they
llevan mal se hablan no se hablan se
throw things at each other's heads, but if you're
tiran los trastos a la cabeza pero si
really worried about your son and not
realmente os preocupa vuestro hijo y no
your image and such. And such, then stop with the
vuestra imagen y tal Y tal pues dejaros
Pirates of the Caribbean adventures,
de aventuras de Piratas del Caribe
stop with the conspiracies, stop saying that
dejaros de conspiraciones dejaros de que
the police are bad or good or the judge is
la policía es mala o buena o el juez es
worse or better and dedicate yourselves to your son,
peor o mejor y dedicaros a vuestro hijo
shut your mouths, don't talk about the
callaros la boca no habléis más de la
police anymore, don't talk about justice anymore,
policía no habléis más de la justicia
your son has been found guilty
vuestro hijo ha sido declarado culpable
of premeditated murder,
de asesinato con premeditación
dismemberment, concealment of
descuartizamiento ocultación de
documents or  destruction has been accused
documentos o destrucción ha sido acusado
of all of that by a Thai court it doesn't matter
de todo eso por un tribunal tailandés da
if human rights in St.
igual que los derechos humanos de San
Petersburg or Madrid say otherwise he has
Petersburgo o de Madrid digan otra cosa
been accused in Thailand he has been
ha sido acusado en Tailandia ha sido
convicted in Thailand and you have to
condenado en Tailandia y tenéis que
work with Thailand not with some guy with a
trabajar con Tailandia no con un tío con
mustache and a lady who walks around on
bigote y una señora que se pasea por las
television telling people that she is
televisiones diciéndole a la gente que
going to sue him and Rodolfo I say this
le va a poner demandas y Rodolfo lo digo
from the heart if what we want are
de corazón si lo que queremos son series
television series and [ __ ] then Okay
de televisión y gilipolleces pues Vale
great that's great but here you
cojonudo eso va cojonudo pero aquí no
are not neither strong nor stronger you cry
eres Ni fuerte ni no más fuerte lloras
like no one else like we have all cried
como el que más como todos hemos llorado
and like we all will cry you are not a
y como todos lloraremos no eres Ni un
macho nor a superman you are a guy who
macho ni un superhombre eres un tío que
happened to have a son who killed
le ha tocado tener un hijo que ha matado
another person premeditatedly and
a otra persona premeditadamente y lo ha
dismembered him and there is no need to be
descuartizado y no hay que tener
ashamed there is no need to act like a pimp
vergüenza tampoco hay que ir de chulo
because you have been such a pain in the
por la vida porque habéis tocado tanto
ass both the lawyers and the
los los tanto los abogados como
press that here everything can be seen if they want
la prensa que aquí se ve todo si quieren
their son to remarry in 8 or 10
que su hijo vuelva a casar en 8 o 10
years their son has to be right in the
años su hijo tiene que estar bien de la
head their son is not right
cabeza su hijo ahora mismo no está bien
in the head right now  and it's not because he
de la cabeza y no es porque haya
murdered someone, his son
asesinado a alguien su hijo ahora mismo
is not right in the head right now because the
no está bien de la cabeza porque lo
first thing a prisoner with a
primero que hace un preso con una
foreign or western culture does here in
cultura extranjera o wenster aquí en
Thailand when they are sentenced to a
Tailandia cuando le condenan a una pena
long sentence is first to think about themselves,
larga es pensar lo primero en suse lo
second to escape, third to think about how the
segundo en escaparse lo tercero en Cómo
hell to pay to get out, that's what they
pagar para poder salir eso es lo
think and they don't realize that
que piensan y no se dan cuenta que aquí
it doesn't work here, money can be
eso no funciona el dinero lo que puede
used now to make him more
utilizar ahora es para que esté más
comfortable inside prison, that's what
cómodo dentro de la cárcel para eso se
money can be used for, not to get him out or
puede utilizar dinero Ni para sacarle ni
for absolutely anything, and I repeat, if they
para absolutamente nada y repito si
want their son, it's time to make
quieren a su hijo es el momento de poner
agreements between the father and mother and for them to take
acuerdos entre el padre y la madre y que
turns traveling, taking turns
hagan turnos de viajes que hagan turnos
staying because their son needs a
de estancias porque su hijo necesita una
friendly face and it's not the consul's. This is
cara amiga y no es la del cónsul Esto es
what had to be said, I've already said it,
lo que había que decir yo ya lo he dicho
and the thing is that I can't contribute more, I
Y es que yo yo más no puedo aportar yo
can contribute this, I can't contribute
puedo aportar esto yo no puedo aportar
when you start looking at the papers and
cuando os ponéis a ver los papeles y
talking about this and that, and I don't contribute
hablar de esto y lo otro y no aporto
anything, but at this family level,
nada pero a esto a este nivel familiar
I give them advice from the heart,
yo les doy el consejo de corazón además
just like I gave it to him in the car that
igual que se lo di en el coche aquella
time, the same thing and  I repeat, the lawyers, if they're
vez lo mismo y repito los abogados si
going to come out and say this and that, I'll
van a salir a decir que tal y cual yo
give them my phone number, my address, let them
les do mi teléfono mi dirección que me
send me a lawsuit for I don't know what, for
manden una demanda por no sé qué por
saying that they say they're tired, that's it, I mean, I do
decir que dicen cansadas ya está o sea
n't know, it's that I remember that they
no sé es que me acuerdo que a mí me
threatened me and I was there. But these guys, what the
amenazaron y estuve Pero estos tíos qué
hell do they have, going around threatening?
tienen de ir por ahí amenazando
But also threatening like the mafia, they
Pero además amenazando como la mafia te
threatened you like the Mafia did
amenazaban como hacía La Mafia hace
many years ago, they didn't say your name, they let it
muchos años no decían tu nombre dejaban
fall and in the end it has been proven. Well,
caer y al final que se ha demostrado
Trium had better photos than
Pues que trium tenía mejores fotos que
the defense of the entire case, better
la defensa de todo el caso mejor
information, faster information than you,
información información más rápida que
that girl who dances or I don't know
tuyupa esa chica que baila o que no sé
what, who didn't say things exactly as they were and that
qué que no dijo las cosas como eran
's what happened and that they
exactamente y es lo que ha pasado y que
are trying to start whitewashing.
están intentando empezar a blanquear
Again, talking about life imprisonment,
Otra vez hablando de cadena perpetua que
no, no, he has been sentenced to
no que no que él ha sido condenado a
death and the
espa de muerte y se ha conmutado la
life sentence has been commuted and when I tell him the
cadena perpetua y cuando le conte la
life sentence, 50 years, he will still be
cadena perpetua 50 años seguirá siendo
sentenced to death and the death sentence has been commuted
condenado a muerte y conmutada la pena
and the life sentence has been commuted to
de muerte y conmutada la cadena perpetua
50 years, you will see it in the sentence, it is
50 años lo van a ver en la sentencia es
premeditated murder.
premeditación i